# Employee task tracker

Проект "Employee task tracker" является серверным приложением, 
разработанным для эффективного управления задачами и сотрудниками в организации. 
Цель проекта - предоставить надежный инструмент для отслеживания и организации задач, 
а также эффективного распределения рабочей нагрузки среди сотрудников.

## Основные возможности:

- **Управление сотрудниками:** Регистрация новых сотрудников, обновление информации о существующих.
- **Управление задачами:** Создание, редактирование и удаление задач, установка сроков выполнения, 
отслеживание зависимостей между задачами.
- **Отслеживание загрузки сотрудников:** Возможность просмотра списка сотрудников и их текущих задач, 
сортированных по количеству активных задач.

## Технологии:

- **FastAPI:** Используется для разработки эффективного и быстрого REST API.
- **PostgreSQL:** Реляционная база данных для хранения информации о сотрудниках и задачах.
- **SQLAlchemy:** Библиотека для работы с базой данных, 
обеспечивающая удобный и выразительный способ взаимодействия с PostgreSQL.
- **Alembic:** Инструмент для управления миграциями базы данных, облегчающий изменение схемы базы данных.
- **Pydantic:** Используется для валидации данных, обеспечивая надежность взаимодействия с API.
- **Pytest:** Фреймворк для тестирования, который обеспечивает написание и запуск тестов для вашего приложения.
- **Swagger UI:** Интерактивная документация API для легкого взаимодействия и тестирования.
- **Redoc:** Альтернативный инструмент для просмотра и взаимодействия с документацией API.
- **SQLAdmin:** Веб-интерфейс для администрирования базы данных, облегчающий управление, мониторинг и взаимодействие с базой данных PostgreSQL.

Таким образом, проект включает в себя современные инструменты для разработки, тестирования и управления базой данных, 
что обеспечивает надежность, масштабируемость и легкость сопровождения.

## Установка и запуск локально:

- Клонируйте репозиторий на вашем компьютере:
```bash
git clone - git clone https://github.com/Lisnevskiy/Employee_task_tracker_FastAPI.git
```
- Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

- Создайте базу данных PostgreSQL либо используйте уже существующую.

- Создайте файл .env в корневой директории проекта и укажите в нем необходимые переменные окружения, 
пример которых указан в файле [.env.sample](.env.sample). 
Убедитесь, что значения переменных окружения соответствуют вашей конфигурации.

- Выполните миграции базы данных командой:
```bash
alembic upgrade head
```

- Запустите сервер командой:
```bash
uvicorn app.main:app --reload
```

## Эндпоинты:
- **CRUD для сотрудников**
- **CRUD для задач**
- **"Занятые сотрудники":** Получение списка сотрудников и их задач, отсортированного по количеству активных задач.
- **"Важные задачи":** Запрос задач, не взятых в работу, и от которых зависят другие задачи. 
Реализация поиска сотрудников, способных взять такие задачи.

## Документация API:
API документировано с использованием Swagger и Redoc. 
Вы можете просмотреть документацию по следующим ссылкам:
- [http://127.0.0.1:8000/docs](http://127.0.0.1:8000/docs)
- [http://127.0.0.1:8000/redoc](http://127.0.0.1:8000/redoc)
